Dear friends, Today I will share
Kính thưa các bạn Hôm nay cô sẽ chia sẻ
with you about the harmonious mind.
cho các bạn về tâm hòa hợp tâm hòa hợp
Let me give you an example.
Cô nói ví dụ thế này
You see a single petal. Do
ạ Các bạn thấy có một cánh hoa
you see its beauty?
này các bạn thấy nó có làm nên vẻ đẹp
No, it doesn't. Does it have power? No, it doesn't.
chưa chưa làm nên vẻ đẹp nó có sức mạnh
But many
chưa chưa có sức mạnh nhưng nhiều cánh
petals create a flower, a
hoa nó có tạo nên bông hoa tạo nên bông
beautiful flower. Our mind is
hoa đẹp thì cái tâm của chúng ta nó là
like that; it has no form. For example,
như thế đấy nó không có tướng là ví dụ
I have a loving mind. Cong has a
như là tôi có tâm yêu thương bạn Công có
loving mind. All
tâm yêu
50 of you here have loving minds.
thương bạn nào 50 bạn ở đây có tâm yêu
Although we have the physical form, is the
thương Tuy rằng chúng ta có tướng người
loving mind different from the physical form?
nhưng tâm yêu thương nó có khác tướng
No, the loving mind is just one
không không tâm yêu thương nó chỉ là một
form.
tướng
What is the physical form of loving? It's
thôi cái tướng yêu thương là tướng gì
caring, right? The loving mind
chăm sóc phải không cái tâm yêu thương
has the form of caring, yielding, and tolerance.
thì nó có cái tướng chăm sóc nhường nhịn
Since yielding and tolerance are the same, the mind is
là giống nhau rồi cho nên cái tâm nó
not different, but the physical form of a
không khác nhau nhưng cái tướng con
person is different. Do you see that?
người thì khác nhau Các bạn có thấy đúng
So, when the loving mind
không Thế thì khi một cái tâm yêu thương
of 50 people forms a whole,
của 50 người nó tạo thành một cái khối
for example, the loving mind of one person
ví dụ tâm yêu thương của một mình cô đối
towards this person, this sick person,
với một người này một người bị bệnh này
when I go to them, I have...  Her ability is limited. She can
thì cô đến cô có thể khả năng của cô Cô
only give 10,000, but 50 people with
chỉ cho được 10.000 nhưng 50 người cùng
the same loving heart come to help this one person.
cái tâm yêu thương đến cho một người này
So, from top to
cho nên chúng ta thông từ trên xuống
bottom, we have that immense power of a great heart, my
dưới nó có cái năng lực của tâm lớn như
friends. It's incredibly powerful. When
thế đấy các bạn ạ cực lớn trên khi mà
you're in
các bạn trong một cái cái câu lạc bộ
this Golden Youth Club, you go down to each
Tuổi Trẻ ba vàng này các bạn xuống từng
group, each team, and you have a
khối từng từng tổ một và các bạn có một
unified heart in the practice of goodness. Do
cái tâm đồng nhất trong cái thiện pháp
you understand? Then our benevolent heart becomes
các bạn rõ chưa thì cái Tâm Thiện của
a very large,
chúng ta nó thành một khối rất là lớn
very large force, and we can wish
rất là lớn và chúng ta có thể nguyện ước
for the people in our club
cho những người trong câu lạc bộ chúng
to achieve good things. For example, if
ta đạt được những điều tốt đẹp ví dụ một
your executive board has 20
cái ban điều hành của các bạn gồm có 20
people, but one person needs to find a
người nhưng một người lại cần đi xin
job, do you understand? If one person
việc các bạn rõ chỗ này chưa một người
needs a job, you all make a
cần đi xin việc các bạn cùng nhau phát
vow to do something important during
nguyện làm một việc điện trong cái buổi
this practice session, dedicating the merit to that person. Do you understand? So that
tu tập này hồi hướng cho một người xong
person's job will be successful. Because the heart
của bạn đó thành công bởi vì cái tâm nó
is only one, we all work together to do
chỉ là một thôi chúng ta cùng nhau làm
good deeds and dedicate the merit to
việc thiện cùng hồi hướng cho cái người
this person. When they succeed, we dedicate it
này Thành công chúng ta lại hồi hướng
to someone else. It's incredibly powerful.  The benefits are immense,
cho người khác cực kỳ lợi ích rất rất
sometimes after a single act of dedication,
lợi ích đôi khi sau một việc hồi hướng
people change completely. It's the same with you
mà người ta thay đổi hẳn luôn đây này
ladies; you go to a Buddhist temple to chant scriptures, and
các cô cũng thế đi tụng kinh đạo tràng
after a long time without success, the temple chooses you to lead the chanting session. After the
đạo tràng cử đến khai đàn tụng kinh sau
chanting, you're completely different. It's the
buổi tụng kinh khác hẳn ngay nó là năng
power of the mind—it's incredibly
lực của tâm vô cùng lớn các bạn vô cùng
powerful. We really need
lớn mà chúng ta rất cần cái tổ chức
this Thien Tam organization in our lives; it
Thiện Tâm này trong cuộc đời của mình nó
must be connected to us because our lives are
phải gắn kết với mình vì cuộc đời của
full of difficulties due to the
mình còn nhiều khó khăn là do nhiều kiếp
wrongdoings we've committed in many past lives,
mình tạo các cái việc không đúng phải
right? So, from the
không các bạn nhá Thế thì từ cái việc
organization's work, whatever we want to do, we ask for it, and then we get it.
của tổ muốn làm việc gì chúng ta xin lên
We have a respectful heart. Do you understand this? Our respectful heart is
cái tâm tôn trọng của chúng ta được Tô
nurtured, and it is this respectful heart
bồi và chính cái tâm tôn trọng của chúng
that generates blessings for us. Do you understand? Because
ta nó sinh ra phước báo cho chúng ta các
it generates blessings,
bạn rõ chưa ạ nó sinh ra phước báo thì
we need this organization to cultivate
chúng ta phải có cái tổ chức này chúng
this heart. Outside of the organization, we do
ta mới tu được cái tâm này ngoài tổ chức
n't have this heart. Do you understand
lại không có cái tâm này được các bạn rõ
this? Outside of this organization, we can't
chỗ này chưa ngoài tổ chức này không tô
cultivate this heart. Therefore, it's not that
bồi được cái tâm này cho nên không phải
we want to achieve the heart, but that
là chúng ta muốn thành tựu tâm mà chúng
we achieve it.  It doesn't matter where you are, but you need the right
ta thành tựu ở đâu cũng được đâu nó phải
environment. We need the right environment to
trường các bạn ạ Nó phải có môi trường
achieve
chúng ta mới thành tựu được cái nguồn
this source of mental fulfillment, and this source of mental fulfillment generates
tâm này và cái nguồn tâm nó sinh ra
blessings for us. That's why the Buddha
phước báo cho chúng ta cho nên Đức Phật
taught:
vẫn dạy
What the mind produces, blessings; what the mind produces,
tâm sinh ra gì Phước Tâm sinh ra gì
karma; suffering.
Nghiệp Nghiệp khổ
So, whether we are happy or
cho nên chúng ta được hạnh phúc hay đau
suffering depends on the cause in our hearts—whether we are
khổ là chính cái nhân ở trong tâm chúng
more good or more evil. If we are
ta thiện nhiều hay ác nhiều các bạn ạ
more good, we generate blessings. It's the same
thiện nhiều thì chúng ta sinh ra Phước
here. When you
Thế thì ở đây cũng thế khi các bạn tạo
form an organization, the organization asks permission from the
thành một tổ chức rồi từ tổ xin phép lên
group, the group asks permission from the Board of Directors, and the
khối khối xin phép lên Ban chủ nhiệm Thế
Board of Directors agrees. Then you
là Ban chủ nhiệm đồng ý thế là các bạn
have a complete source of mental fulfillment from top to bottom,
có được đầy đủ tâm từ trên xuống dưới
guiding you through one, two, or three tasks—a
hồi hướng chỉ cho một việc hai ba việc
truly transformative process. The Buddha taught that this is the power of harmony. The power of harmony creates a great source of mental fulfillment. I'll just explain this to you: in reality, we must have spiritual insight, meaning we must have
linh tức là người ta phải có cái Trí Tuệ
spiritual wisdom to understand this matter.
Tâm Linh mới biết được cái việc này Thứ
Firstly, if we all love something,
nhất nếu chúng ta cùng yêu thích một
we will make it
việc thì chúng ta sẽ làm việc đó thành
successful. The success of that task is
công thế cái việc đó thành công là
due to the love in our hearts.  A great love is concentrated, is
do Tâm yêu thích lớn dồn vào phải không
n't it, friends? A great love is concentrated
các bạn phải không Tâm yêu thích lớn dồn
in the heart. For example, many of us love
vào ví dụ chúng ta nhiều người yêu thích
having a temple to practice Buddhism, and that's how we created
có nô ngôi chùa để tu thì mới tạo thành
this Ba Vang Temple, right?
ngôi chùa Ba Vàng này phải không các bạn
Therefore, we respect that the Ba Vang Temple was
thế cho nên kính ngôi chùa Ba Vàng được
formed from the heart of sentient beings,
hình thành từ đâu từ tâm của chúng sinh
right? Is it true that it comes from the heart?
đúng không Các bạn có đúng là từ tâm
This Golden Temple is truly an
không ngôi chùa Vàng này đúng là thành
achievement from the heart. The
tựu từ tâm không
heart is immovable, but it is this immovability that
tâm là bất động chính cái bất động này
gives rise to
nó phát sinh ra những cái gì những cái
movement, right? It is precisely this immovability that
động đúng không chính cái bất động nó
gives rise to movement. The heart's
phát sinh ra cái động thì cái Tâm yêu
love for the Buddha's teachings is immovable, and it gives rise to
thích Phật Pháp là bất động nó phát sinh
actions that build the
ra những cái việc làm mà xây dựng nên
temple—that is, movement. Do you understand
ngôi chùa đó là việc động các bạn rõ chỗ
this point? Therefore, when you
này chưa ạ Thế cho nên khi các bạn phải
need it, what's important is that we
cần chúng ta phải quan trọng là chúng ta
have this immovable heart, a truly great source of it.
có được cái nguồn tâm bất động này lớn
For example, your heart is a good
thật là lớn ví dụ như là tâm bạn là Tâm
heart, and that other person also has a good heart, wanting
Thiện bạn kia cũng tâm Thiện muốn cho
this person to do something. A good heart
bạn này có việc làm mà nó làm Tâm Thiện
is a heart that desires something—what kind of heart is that? Love,
là tâm mong muốn đấy là tâm gì Yêu
that's why when we do good
thương thế cho nên chúng ta làm các công
deeds and dedicate them to that person,
đức chúng ta hồi hướng cho bạn ấy thì m
their heart and our heart become
tâm bạn ấ cùng với tâm mình hòa và với
one.  You have to aspire and dedicate
nhau là một tức là bạn phải mong cầu
your efforts for it to be created.
mình mình hồi hướng nó mới tạo thành á
It has the power of mind to
thì nó có một cái năng lực tâm chuyển
transform the realm. When
hóa cảnh giới nó chuyển hóa cảnh giới
the person receiving your
thì Cái người mà đang tiếp nhận bạn ấy
application is also receiving it with their mind,
xin việc cũng là tiếp nhận bằng t tâ đấy
you understand this point? Receiving the
các bạn rõ chỗ này chưa tiếp nhận việc
job is also with the mind. That means everything is unfolding with the
làm cũng bằng tâm Tức là tất cả mọi thứ
mind; the
đều đang đều đang triển khai bằng tâm
whole world is unfolding with the
tất cả thế gian này đang triển khai bằng
mind. When our mind
tâm thì khi cái nguồn tâm của chúng ta
has a great mental energy, it
có một cái năng lượng tâm lớn nó xoay
turns the mind of the other person, and
chuyển cái tâm của người kia và cái tâm
that person's mind must submit, meaning they must
người kia phải quy phục tức là phải đồng
agree. Do you see
ý các bạn thấy hay không
that? So, if we know
đấy Cho nên nếu chúng ta biết cách biết
how to think about the mind, contemplate the mind, and
cách tư duy về tâm quán chiếu về tâm và
coordinate everything with the mind, it is very
điều phối mọi việc bằng tâm thì nó rất
good. In that way, the
là t tốt lành Thì như thế thì cái tâm
loving mind will flourish in people. A
yêu thương nó mới nên được trên người ta
practitioner is someone who acts
người tu là người hoạt động bằng tâm
entirely with their consciousness and is not
thức hoàn toàn và không bị những cái cái
controlled by external influences. They keep
cái động nó chi phối đâu người ta giữ
their mind always unified,
cho cái nguồn tâm ta lúc nào cũng là một
while external influences are just
nhất như còn cái động cái động là biến
manifestations of the mind depending on the circumstances. Do you understand
hiện của tâm tùy cảnh thôi các bạn rõ
this point? Depending on the circumstances. So, it's the same here; if we
chỗ này chưa ạ tùy cảnh Thế thì ở đây
want to benefit others...  To
cũng thế muốn làm lợi ích chúng sinh thì
benefit sentient beings, we must have a community to work together and do good deeds.
nhau làm việc thiện thì chúng ta mới lợi
That's why when the Buddha
ích chúng sinh tro nên khi Đức Phật
attained Buddhahood, he alone didn't
thành Phật một mình ngài thành Phật chưa
have the Three Jewels. After he enlightened the five
có tam bảo sau khi ngài độ cho năm anh
brothers Kaundinya, the Three
em Ông Kiều Trần Như thì lúc bấy giờ tam
Jewels appeared. The Buddha said that the Three
bảo mới xuất hiện và Đức Phật nói tam
Jewels benefit the world, meaning they possess
bảo làm lợi ích thế gian tức là nó có
a great mental power. Do you understand? That's how they
một cái năng lực tâm lớn các bạn rõ chưa
benefit the world. So, I
nó mới lợi ích được thế gian cho nên cô
hope that each of you in this group
mong muốn mỗi mỗi trong khối của các bạn
will create happiness for yourselves, for yourselves as
các bạn phải tự làm hạnh phúc
leaders, before we can
lãnh đạo đã rồi bên dưới chúng ta mới
bring happiness to those below you. For example, if
đem lại hạnh phúc được các bạn ạ ví dụ
one of your families faces difficulties,
một gia đình của một bạn gặp hoạt lạn
all of you can gather together and make a
tất cả các bạn cùng tập trung nhau vào
vow. For instance, this time, you can make a
phát nguyện ví dụ lần này về tu phát
vow to do good deeds. Because you
nguyện công quả làm tại vì các bạn toàn
are all leaders, you are all
là những người lãnh đạo toàn là người
doing good deeds. Even just
làm công quả thôi từ việc mà nhận đăng
registering people to come to practice is a good deed.
ký cho mọi người về tu học đấy cũng đã
Do you understand this?
là công quả rồi các bạn rõ chỗ này chưa
You can all pitch in together,
ạ thì tất cả các bạn có thể dồn nhau vào
for example, if one of your fathers is sick, or another of your mothers is
ví dụ bố bạn này bị ốm hay mẹ bạn kia bị
sick, or if your family...  If there's
ốm lặng chẳng hạn hoặc là gia đình có
any event happening at the temple, we can
việc gì chẳng hạn thì chúng ta xin phát
vow to do some volunteer work today and
nguyện làm công quả một ngày hôm nay hồi
dedicate the merit to your family. Your family will
hướng cho nhà bạn nhà bạn chuyển nghiệp
see this, and your karma will change. That's
chuyển nghiệp nhìn thấy các bạn ạ Đấy là
beneficial for each other, isn't it?
có lợi ích cho nhau chưa lợi ích cho
Because we go to seek
nhau tại vì chúng ta đi là đi để mưu cầu
happiness, not to
hạnh phúc chứ không phải là đi để cho nó
waste time pointlessly. Do you understand?
mất thời gian vô bổ các bạn rõ chưa ạ
We must seek happiness because
Chúng ta phải Mưu cầu hạnh phúc vì chúng
we all seek happiness. Those who become monks also seek happiness, and
ta rất cầu hạnh phúc
lay people also seek happiness,
tại gia cũng phải cầu hạnh phúc phải
right? But to seek happiness, you must know
không Nhưng muốn cầu hạnh phúc phải biết
how to create merit and
cách phải biết cách tạo ra công đức và
how to dedicate that merit.
biết cách hồi hướng công đức chứ chính
You yourselves are the same.
bản thân các bạn cũng thế thôi Ngày hôm
Today, you start by
nay các bạn đi bắt đầu từ việc làm là
calling people to register, preparing transportation, taking care of
gọi mọi người đăng ký chuẩn bị xe lo cho
everyone's meals, and everything else. You
mọi người ăn lo cho mọi người tất cả các
create merit, and
thứ các bạn tạo ra công đức các bạn phải
you must dedicate it. Do you understand? First,
hồi hướng các bạn rõ chưa đầu tiên là
dedicate it to becoming a Buddha. If you dedicate it to
hồi hướng thành Phật mình hồi hướng
becoming a Buddha, then in many lifetimes, you
thành Phật thì nhiều đời nhiều kiếp Mình
will be able to connect with good people.
mới kết duyên được với người lành được
If you don't
các bạn ạ Còn nếu các bạn không hồi
dedicate it to becoming a Buddha, then in many
hướng thành Phật thì nhiều đời nhiều
lifetimes, you will be born in evil places and
kiếp mình bị sinh ra phải các vùng ác
meet evil people.  When I die, do
mình bị gặp những người ác là mình chết
you understand? I dedicate the merit to attaining
các bạn rõ chưa mình hồi hướng thành
Buddhahood, which is for my future lives. And
Phật là lo cho mình nhiều kiếp sau thế
in this present life, I vow to
rồi trong hiện tại con nguyện mang Công
dedicate the merit of today to
Đức ngày hôm nay con hồi hướng cho con
many lifetimes so that I can practice and
nhiều đời nhiều kiếp để con tu hành để
attain Buddhahood. And right now,
thành Phật và hiện tại bây giờ con đang
what am I hoping for? First, if I'm sick, I'll
mong cho con cái gì thứ nhất ốm thì hồi
dedicate the merit to my sick mother; if my mother is sick, I'll
hướng cho ốm mẹ ốm thì hồi hướng cho mẹ
dedicate it to my sick father; if there's a family
ốm cha ốm thì hồi hướng cho cha ốm nhà
matter, I'll dedicate it to that matter; if I need to
có việc gì hồi hướng cho việc đấy cần đi
find a job, I'll dedicate it; if I need to study a subject
xin việc thì hồi hướng cần cho học môn
well, I'll
nào tốt thì hồi hướng Môn đấy có được
dedicate it to that subject. That means we're saving for the future and saving for the present. Whenever you return, if you're in a leadership position, we're all creating merit, and that merit is very good. That merit is the merit that transmits the Buddha's teachings. The merit is
công đức mà chuyển tải Phật pháp đấy các
very victorious!
bạn Công Đức Rất là Thù Thắng đấy nhá
Therefore, I'm sharing this with you so
Thế cho nên là cô chia sẻ với các bạn để
you understand who you are,
cho các bạn hiểu được mình là ai mình
what you're doing,
đang là làm việc gì trong mình có những
what qualities you possess, and how to develop them
tố chất nào và cách phát triển nó ra sao
to achieve happiness. Do you
để đạt được hạnh phúc cho mình Các bạn
find it interesting? It's very good. That's what the
thấy có hay không rất là hay đấy Phật
Buddha's teachings are like.  It's
Pháp là như thế đấy Phật Pháp Còn vi
much more wonderful than that, very good, very
diệu hơn thế rất nhiều rất là hay rất là
beneficial, so it's not by chance that you
lợi ích cho nên không phải tự nhiên lại
see monks becoming monks and staying there forever
thấy các thầy đi tu mà các thầy cứ ở mãi
without getting bored. Becoming a monk is great, is
thế không thấy chán đâu đi tu hay lắm
n't it? It's so much fun and happiness,
không Chả đâu vui lắm và hạnh phúc lắm
happier than anything
hạnh phúc hơn tất cả những cái gì mà các
you think. That's happiness.
bạn nghĩ đấy là hạnh phúc người ta đã
When people enter the realm of spiritual practice,
bước vào cái cảnh giới tu hành rồi thì
they feel that what they desire
người ta cảm thấy cái người ta mong cầu
is a delicious, exquisite taste, right? Do you understand
đấy là mỹ mỹ vị đúng không các bạn rõ
this point? So, have
chỗ này chưa ạ nhá Thế các bạn hôm nay
you felt a little
đã cảm nhận được mình có một tí mỹ vị
more delicious today than before? That's
hơn không hơn cái lúc trước không đấy
the difference, my friends.
cái khác nhau là ở chỗ đấy đấy các bạn ạ
You're sitting here talking with me and
Các bạn ngồi ở đây nói chuyện với cô và
you understand that, that's
các bạn hiểu ra cái điều đó thì đấy
food with flavor.
chính là thức ăn có được hương vị rồi
Food with flavor, that
đấy thức ăn có hương
flavor makes you feel full,
vị hương vị đấy làm cho các bạn sung mãn
right? It makes you feel full,
được tâm đúng không sung mãn được thân
that's food with flavor, right?
đấy là món ăn có hương vị nhá